### 1. 自我介绍

工作态度认真负责，负责的工作内容都能保质保量完成，同事们都比较认可和好评。

对一些比较困难棘手的技术问题，能够深入的分析解决。

技术栈主要使用的 java 语言，以及微服务相关的框架、组件。

spring， spring boot， spring cloud

持久层  mybatis

数据库 mysql

缓存 redis

消息中间件 rocketmq


对 paas 平台的搭建也有一定的经验

质量控制， 单元测试， code review， bug 分级管理

自动化测试 # todo

个人优势：

1. java 语言，做过性能调优

2. sql 优化

3. 分布式系统的开发经验


### 2. 项目的架构

搭建在 paas 平台之上的前后端分离的 web 应用。 后端主要使用的是 spring cloud 微服务体系， 数据库使用的是 mysql， 缓存 redis。

权限使用的是 spring security。


### 3. paas

paas 平台提供的能力主要有2类，一类是 devops 的能力， 一类是公有服务。

其中 devops 的能力是在软件开发周期内提供的各种支持的能力。 # todo

从文档管理 -》 代码管理 -》 CICD -》 k8s 的容器环境 -》 服务监控

公有服务是一些通用的服务。如 file service， mail service 等。

部署架构




### 4. 软件开发流程

需求采集 -》 需求设计 -》 需求评审 -》 设计评审 -》 研发 -》 测试 -》 上线

分支管理

使用 git， 主分支是稳定版本的代码，dev 分支是开发分支，在 dev 分支上切出功能分。

每天及时提交代码，解决冲突。


### 5. 解决的难题

1. 算法性能优化

线上的 python 算法的运行时间很长，跑一次任务需要2-3个小时。需要定位原因。

在服务器上观察性能指标，写脚本记录执行过程中的性能情况。 cpu 的使用率。 换成单核计算能力强的服务器，性能提升了。


2. jvm 内存溢出的排查

服务器没法 dump， 本地无法复现， 上监控观察服务器上的 jvm 内存变化


3. 服务异常重启原因的排查，日志定位。查询条件太多。

发现规律，重启前后的上下文情况。


4. 程序性能的优化

业务背景：

ttp： 电商领域的广告投放计划

一句话，如何在电商平台分配广告投放的预算。 电商平台有 jd， 淘宝。

广告投放分配的维度有 #todo

基本的思路是 根据以往的广告投放情况以及带来的收益，来指导未来的广告投放情况。

年度计划 -》 月度计划 -》 日计划

外部的数据源。

输入的数据量大，最细粒度的数据，每天几万，过去2年的数据。

页面需要计算一个月的天维度的广告预算分配情况。 速度慢。

1. 数据预处理

2. 多线程

3. sql 优化， 内存处理

### 6. 研究的深入的技术

1. mysql

mysql 体系架构

连接池 -》 sql 接口 -》 解析器 -》 优化器 -》 执行器 -》 存储引擎

常见的存储引擎 # todo

mysql 存储

内存里叫缓存页，在硬盘上叫数据页

新增一条记录的执行过程 # todo

索引结构，索引设计与优化

mvcc

分库分表

数据库分区

2. rocketmq

# todo

组件

消息重复

消息丢失

事务

再平衡


### 7. 知识点

通讯原理 tcp 网络7层架构 三次握手

物理层 -》 数据链路层 -》 网络层 -》 传输层 -》 会话层 -》 表示层 -》 应用层

bit   -》 帧       -》 报文   -》 TPDU  -》 SPDU  -》 PPDU  -》 APDU

设计模式 # todo

创建型，行为型，

微服务的选型

spring boot 启动流程， autoconfig

xxl-job 有什么好处

jvm 内存溢出排查与调优

k8s 的常用命令

微服务性能监控

hystrix

使用的算法

多线程

flowable

大数据相关


### 8. 标签系统  rtd




### 9. 笔试问题


### 10. 金融领域的


### 11. 中证


### 其他

1. 离职原因